یعنی صفحه کارشناسی مجلی صدقایی مهربان باشیم
حاجه های کیفی بجستانی هم مطالب خودشون رو بنگارند
سلامون علیکم صبح از اطالیب خیر حاجه های کیفی
بسم الله الرحمن الرحیم
آی ملایی عزیز من هم عرض فلام و عدب و احترام دارم
مهدر شما همکاران عزیزی که در صدیه برنامه و
شنوانده های عزیز اونو که صبح پرنشاتی با شما داریم
اختیار دارید آقا ما هم امروز از اول برنامه با شما ویجه همراه بودیم
دلیلی هم داره
و دلیلش هم این بود که ما سوالمونو اصلا اینجوریت مطرح کردیم
همیشه کیفیت همیشه حال خوب برامون مهم بوده
آقا ما به مردم گفتیم کجا بوده شما یه از خودگذشتگی دیدید
کیف کردید الان خدمت آجاهای کیفی هستیم
نسبت پیدا کردید
تو زهنم از اول برنامه این فامیلی قشنگ شما اومده جواب
بزرگرد
در خدمت شمایی
بله خوب یه از نقاطی که مهمه در زنگونه های ملایی عزیز
بله
که ما انسان ها از شادی هم گشتیم
خوب
و این که خداوند شدید در فرهنگ دینی ما در فرهنگ اصلایی ما
به دیگران یه لبخندی رو هدیه بدید
صحیح
با اصنی که یک انرژی مصدر یک شادمانی خوبی رو به دیگران هدیه بدید
حالا همین سآل قشنگی که موضوع امروز برنامه هست
این که ما میدونید بعضی ها احل ایفارن احل از خودگذشتگی هستن
و با این ایفارشون با این از خودگذشتگیشون دل دیگران رو هم شده
بله
از خودگذشتگی رو همه ما ها در سه روز زنیون از مادرا بیدیم
درخص میشه خاطرات خودمونیم
رو در سیدکی با مادرانمون مرور می کنیم
ببینیم چقدر از خودگذشتگی مادران عزیز ما داشتن
که وقتی الان ما بزرگ شدیم
فهمیده تر شدیم
و میتونیم درخونیم این کارهایی که
اونها انجام می دادن چقدر خوب بوده
اما با خودم برسی می کردم
که کدوم یکی از ایفتارها و از خودگذشتگی ها
بیشتر با افشادی دیگران شده
بیشتر کدوم از این ایفتار و از خودگذشتگی ها
برسر از اون از خودگذشتگی
که آقا امیر المومنین علی علیه السلام
در لیلت المدید انجام دادن
به به به به
آقا امیر المومنین این جایی که می دونه
آقا من جای تیغنبر دارم می خوابم
و دشمن می خواد جای تیغنبر رو بکشه
حالا اگر اومد تو
سراغ من من اینجا جای تیغنبر خوابیدم
که آقا رسول الله برمد برای حجرتی که خدا بوده
سراغ داده
چه اصفاقی می افته
می فرماد خداوند کریم
اینه لاهشتره
من المومنین انفسهم
و امگانهم و انه لهم الجنه
خداوند کریم
میاد راجه به این معامله صحبت می کنه
در شمه لیلت المدید
این رو به ما معرفی می کنه
این کشمهاد از شما معامله کنه
من من النافه من یشتره
اشترین نفت و اختفاء مرزات الله
و لاهور رعیم کن به الاباد
من فکر می کنم
آی ملای عزیز
جانم
اینجا خود خدا هم به خودش بالیده گفته
چه خوبه که من علی دارم
که این ایسار این از خودگذشتگی رو
اینجور داره در آلم نشون می ده
و مردم آلم و مسلمانان جهان
وقتی یاد لیلت المدید می افتر
وقتی این آیه قرآن می کنن
می کنن
و این برمان که چقدر قشنگ می شه
از خودگذشتگی رو انجام داره
یه نقطه من اینجا تو پرانتز بگم
ما معمولا
سمیزیم که آقا امیر المومنی
در لیلت المدید جای تهران پر خواهیده
می کنیم همین یک بار بوده
که از چه مخصوصی
من این نقطه رو هم بگم
این سابقه داشته ها
اون سالهایی که مسلمانان در شهب عبی طالب
بودن
بله
درسته
صد امیر بزنه
این نقطه خیلی مهمه
همینطور
بایدش میان نگاه داره
این خیلی پشنگه
و میان جلوتر
مایی که میخواییم موهد به امام حسین باشیم
مایی که میخواییم
نوکردیم
امام حسین باشیم
و ایام اردعینه
هر کسی یه قدمی برداره
یه چوری دل یکی رو شاد کنه
به عشق امام حسین
از خود گذرشتگیمون
حالا
اونهایی که
میتونن برن شهراتون مصیر
این کار رو انجام بدن
اونهایی که نمیتونن برن داخل شهراتون
محل کار
یه نقطه من خواهش میکنم
اگر عزیزی که کارمند اداره
یه اصداره امام رو میشنه
این کانروزه رو به عشق امام حسین
یه نقطه اصدار کنیم
و تا میتونیم
سعی کنیم کار عربابجورو
بیشتر را بندازیم
از خودمو مایل ازداریم
که انشالله شادی دل عربابجورو
که هم وطن ما هست هم شهری ما هست
و مردم عزیزم و حسین
انشالله باعث شادمانی امام حسین
به خداوند کریم بشه
و خداوند کریم رحمتش رو
بر ملت ایران انشالله نازل کنیم
انشالله انشالله
بسیار متشکرم
حجای کیفی بجستانی
از حضرت حالی
و من خداحفظی میکنم انشالله
از فردا دو سه روزی
آی ناینیزاده محضر شما خواهند بود
منم کربلای محلق زنده باشم
نایبوزیاری حضرت حالی
رفت زحمت میکنم از حضرتون
زنده باشید انشالله که ما رو هم
از دای خیلتون تابع باشید
تفریتون به خیل خوشی و سلامت باشید
محتاجیم خدا نگهدار شنوانده های عزیز
وقتشه که از محضر شما مرخص شد
فقط یه پیامکی رو
بله 938-591
پیامک شما رو دیدم
در مورد برنامه سمت خدا
چون مربوط به این برنامه نیست
جوزیات رو با دوستان رو در اونجا مطرح خواهند کرد
فقط خواستم خیالتون رو روحت پاشه
انشالله نایبوزیارتونم و دعاگوتون
و کربلا هم دیگر رو ببینیم
به زودی الهی
عشقه
چایی داقه مو که با
چشای خیست زایره
عشقه
چایی داقه مو که با
امسال که بیام کربلا
سلام میدم یاد پدر ما
عشقه
سفر با این گریه کنا
امسال منو تحویل بگیر
از حرم امام رزا اومدم
آقا نمیدونی چقدر
تو سحن انقلاب صدات میدیم
امسال که بیام کربلا
سلام میدم یاد پدر ما
ازتون دعوت میکنم به مدت 19 دقیقه
گنج صداعت رو بشتمید
به لطف خدا بعد از خبر سر و سری
مجددن با شما همراه میشیم
ای که شدی
طالب اصراره
بشنو و بشناس
اشارات را
جرعی از جامعه معارف
نوش
بوش کنا
یا تورمش
با یاد را
گنج سعادت
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلویت علیه امسلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم فضیلت های اخلاقی رو
در زندگی خودمون
در جامعه خودمون و در وجود خودمون
نهادینه بکنیم و اگر
رزیله رو هم پیدا میکنیم
که اگر منصف باشیم قطعا پیدا میکنیم
اون رزیله رو بتونیم پاک و رفع
و برطرفش بکنیم
چند برنامه هست
استادفالله موضوعی که برای ما مطرح میکنن
زبانی
به قول دوستان آی از این زبان و آی از این زبان
و وای از دست این زبان
قرار این وای ها و این
نکات مهمی که
زبان برای ما گرفتاری درست میکنه
برای ما به استلاح مسیبت درست میکنه
رو استادفالله برای ما مطرح بکنن
اما تو چند برنامه ای ابتدایی
صرفا خود زبان رو برای ما تعریف کردن
و در مرتبه نفس
دو ما گفتن که زبان
سه قسمت داره زبان قال
زبان حس و زبان بدن
زبان قال زبان حس
و زبان بدن رو هم مختصرا
تعریف کردن توضیحاتی دادن
انشالله تو این برنامه قراره
زبان بدن رو برای ما بیشتر
و بهتر توضیح بدن حاجه فرلا
سلام عرض میکنم خدمت
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان
شنوهنده سلام عرض میکنم
در خدمت رو هستم
یک سآلی برام مطرح شده این رو
ارز کنم محضرتون
در باب زبان اون چیزی که تو ارف هست
اون چیزی که همه ما تو زهنمون هست
یعنی این شاید خود من
یه همچین تعبیر تو زهنم بود
زبان رو بیشتر بحث انتقال مفهوم
ازش استفاده میکنیم
کاراییش امدتا جهت انتقال مفهومه
اما تو مبایزی که برنامه گذشتم
حضرت حالی داشتید
در کنار این انتقال مفهوم و ارتباطی که حاصل میشه
یک ادراک رو هم شما اضافه کردید
یعنی من با استفاده دامان
یک درکی و یا یک تعبیر فهمی رو هم به دست بیارم
این تو همون ارتباطی
اصلا همین دومی رو بکسرید اول
اصلا زبان کارش انتقال ادراکه
درسته
ادراک پیام
ادراک علم
ادراک فهم
ادراک شعور
یعنی آنچه که فهمیده
آنچه که درک کردن منتقل میکنه
آره آره منتقل میکنه
یا به نفع خودش یا به نفعه
یا برای تلتیف روابط
آتفی داستان ها
اهداف مختلفه دیگه
و حلویت علیه السلام اومدن
که بفرمان
همین زبان
گای اوقات وارده
مسائل میشه که اصلا
هیچ کمکی به زندگی شما نیست
نه در دنیا
نه در آخرت
اصلا کمک تربیت شما نیست
بلکه اگر ورود کنیم
به بد تربیت شدن ما
بیشتر کمک میکنه
و به تربیت ما بیشتر لطمه میزنه
تا تربیت و ارتقای
وجودی ما
بله زبان کلن
برای انتقال پیام
ادراکات
که اگه یادتون باشه
گفتم اونجا تو تحریف زبان اقال
گفتم یه قدرته
بله
یه ابزاره که ازش برای ارتباط کلامی
و انتقال قدرته
راعت ها
پیام های اصی
خیالی
آتفی
اقلی
کشفی
وحیانی
تا الان استفاده شده
و الان همینجوره
و عرض کردم
فکر کنم بیادم باشه
عرض کردم بشر نمیتونه
از دست زبان در بره
بله
اما زبان بدن
زبان بدن
خب پیشتر نکاتی رو گفتم
اجازه میخوام دوباره
اون قسمت های اولش رو دوباره استفاده کنم
و باز کامل گفته باشم
یکی دیگه از
اقسام در ارتباطات غیر کلامی
همین زبان بدن
بله
توی زبان بدن
آدم ها با انتخاب و استفاده
از اعضای بدن
و بعضی از حرکات بدنی
اونم بدون دخالت
جملات و کلمات
با دیگران رابطه برقرار میکنن
و پیام هایی رو به هم
منتقل میکنن
زبان بدن
به طور مشخص
شامل کنش ها و واکنش هایی میشه
که انسان
با اشاره
و نمازه
کلمات های غیر کلامی
ازشون استفاده میکنه
مثلا
از حرکات صورت
چشم
عبرو
لب
بینی
دست و پا
یا ارز کردم
از موارد
جایگزین
زبان بدن
جنوبتو بکی
معمولا
غصت و نیت
و احساسات
و عواطف
و افکار ما
رو برای دیگران
معلوم میکنن
بله
میان در ارتشش دروغ نمیکن
الان شما دیدید دیگه
حتما اتفاق افتاده
خودتون هم این محبت رو
نسبت به بعضی از رانندگان
تو وسط جده داشتید
که سر این پیچ
پولیس استاده
یه چراغی میزدید
که مثلا
یا مثلا ترافیکه
یا وسیلهی مثلا
توی باربندش داره
میوفته
به در ماشین بازه
مثلا
با بوغ
با چراغ
با یک نشانه
یک نمادی
استفاده میکنید
که موارد جایگزین
توی زبان و بدن
به حساب میان
که یک پیغامی رو به ایشون
به اون بند خدا مثلا
منتقل کنید
و معمولا
با زبان و بدن
غصت ما ملوم میشه
برای طرف مقابل
نیت ما
احساسات ما
عواطف ما
و
افکار ما
مثال از کنم
مثلا
چشم ما
با زبان و حرکات خودش
از پشت ویترین
و شیشهی که خودش هست
برای چشمایی که خوندن
بلدن پیام میفرسته
و شگفتنگیز
جنوبت و بکی
خیلی شگفتنگیز این که
چشم ها همیشه
زودتر از لب میخندن
و در این زیبایی
و جذابیت
بسا گویاتر
و شادی بخشتر
از
زبان لب
لب باز میکنن
این چشم ها
و اگه یادتون باشه
تو همون تعریف اولیه
یه
زبان ظاهری گفتیم
پر از اعجاب
و
شگفتی
از جمعه توی همین
زبان بدن
و حرکات چشم
گای و اوقات
در روابط روزمره
نسبت به زبان غال
حتی از زبان مادری
و
زبونایی که بلدیم
کار برده بیشترید
بله بله
زبان بدن
هم ذاتیه
هم اقتصابی
لذا در همه ای انسان ها
به صورت طبیعی
و ساده
یا بفرمایید
با انتخاب و مدیریت
و آموزش دیده
و تربیت شده
وجود داره
درسته
این رو هم همینجا عرض کنم
زبان بدن
صرف نظر
از آثار مفیدی که داره
آسیب های هم
داره
و
گاه ناخاسته
باعث سوی تفاهم های هم
میشه
خب
در قرون اخیر
برای زبان بدن
تکنیک هایی درست کردن
که از اونا برای نفوز
در ذهن و روح و احساسات دیگران
با نیات خیلی ها شوم استفاده میکنن
عزیزان خودشون جستجو کنن
تو فضای مجازی میبینن دیگه
که توی جلسه نشستید
چه لباسی بپوشید
چه عطری بزنید
چجوری
حرکاتتون باشه
حرکات آدم هایی که مقابلتون هستن
اگر از چشم باشه
اینا باشه
این منظور عبرو باشه
این منظور پار
وردی جاها شیب نامه براش نیرستن
افرین افرین
خب عدل و دلیل
اینم
مشاهدات و تجربیات بشری
که مساهد حرف ما
که دعید حرف ما
که زبان و بدن خیلی مهمه
و آدم اگر قراره
زبانش رو تربیت کنه
تو حوضه نفسه هم ماره
زبان غال
زبان حس
و زبان بدن
این رو هم عرض کنم
زبان بدن به خاطر کارکرت های شگفتی
که داره در
اون گزار شناسایی
واسطه دانشمندان دیگران
و تعریف هایی که ازش شده
افثانه هایی رو هم بهش بستن
آره
زبان بدن افثانه های جداغانهی داره
که شاید هم
آدم هایی که بیکارن میتونن کتابش کنن
کلیدواجه لسان
با مشتقاتش
بیست و پنج مرتبه در قرآن کریم
یاد شده
ما بعد اولی من تونساختار چی بود
کلیات و مقدماتی در باره زبان
تمام شد
بعد قرار بود که بریم سراغ زبان
در قرآن که الان
داریم به اون وعده من
عمل میکنم
مستر لسان با مشتقاتش
بیست و پنج مرتبه در قرآن کریم
یاد شده
خب مفاهم مرتبه در قرآن کریم
که به این زبان مرتبته
و خیلی هم فراوان در قرآن
یاد شده
و خیلی هم کار میبره
و اگر قرار کسی زبان رو در قرآن
کار کنه
با این مفاهم مرتبه
حتما باید یک لجنه و یک گروه تشکیل بده
و گروه کارولد
این کاره که بتوانن
حق مطلب رو در باره زبان در
قرآن کریم ادا کنن
خود کلیدواجه کلام
کلمه
سکوت
و نست
و انست
وقتی قرآن خونده میشه
سکوت کنید
و چیزی نکید
از جمعه نمیگم همه اینا
همینیه که من گفتم نه
بیشتر ممکنه باشه
یا ممکنه
نه عزیزان تلفیق کنم
کمترش کنن
مرتبط با مفهوم لسان اینا هستن که عرض کردم
در قرآن کریم
اناوینی که میشه استفاده کرد
همه رو نمیگم
همه این 25 مورد رو نمیخون ورود کنم
مهمتریناش رو خدمت شما
عرض میکنم
از جمعه این که قرآن کریم
زبان رو به عنوان امتیاز انسان ذکر کرده
خلق الانسان
اللهم هل بیان
سوره رحمان آیه 3 و آیه 4
انسان رو خلق کرد
بیان رو بهش آموزش داد
یعنی قدرت بیان
قدرت تکلم
اونم آموزش تکفینی
علم نجاله اینین
آیا براش دوتا چشم قرار ندادیم
و لسانن و یک زبان
و شفت هین و دوتا لب
سوره بلد
آیه 8 و آیه 9
امتیاز انسان به حساب میاد
و همچنین عنوان دیگه
خدای متعال در قرآن کریم
تفاوت زبان رو از آیات الهی میدونیم
و ذکر میکنه و من آیات هی
خلق و سماوات بلعرز
و اختلاف و علسنت کم
و علوان کم
اونایی که اهل اطلاع هستند
و آگاه هستند
و اهل خبر هستند
و اهل علم هستند
تعمل کنند زودتر از دیگران منتقل میشند
این اختلافات رو
و این که آیه بودنه
اینها از جمله
اختلاف زبان در بین
انسان و انسانها و بشر
خودش از جمله آیات الهی
به حساب میاد
سوره روم آیه 22
در حرف عجله نکنید
در سکوت عجله کنید
استفاده کردم
لا تحرک بهی لسان کل تحجله به
دوستی خدای متعال
با آقا رسول الله که
وقتی وحی رو بهت فرست دادیم
در انتقال آنچه که دریافت کردی
عجله نکن
ما که زیل دامنه
وجودی و سلوکی آقا رسول الله
انشاءالله
هستیم این آیه خطاب به ما
تو گویی که در حرف زدن عجله
نه
اگه چیزی فهمیدی تحمل کن
اینقدری تحمل کن
و در سکوت عجله کن
نه در حرف زدن
لا تحرک بهی
لسان کل تحجله به
سوره قیامت آیه 16
تکران میکنم
اگه چیزی رو فهمیدیم
در انتقال آیه 16
انتقالش به دیگران عجله
نکنیم
که عجله نمی کنیم
اتفاقا شکوفه میزنه
بار میده و تکثیر میشه
و خیلی اتفاقات خوبی
برای اون ادراک ما میفته
عنوان دیگهی که از آیات استفاده میکنیم
اینه که خدای متعال
پیامبران خودش رو
برای هر قومی به لسان
و زبان اون قوم فرستاده
و ما ارسلنا من رسولن
الا به لسان قومهی
لیوبینا لهم
ما هر پیغمبری رو فرستادیم
بدون استسنا
اول دیدیم مردم چجوری حرف میزنن
به چه زبانی حرف میزنن
پیغمبری رو فرستادیم که به زبان اونو حرف بزن
چه اونجایی باشه
که از اونو انتخاب میکنیم
چه از جای دیگه با زبانی رو
که به تناسب پلد
با اونجا جور در بیاد
برای انتقال وحی و
پیام های الهی به زبان خود
اونها
اون پیام ها رو منتقل کنیم
یه استفاده تلبگی هم داشته باشیم
که اگر میخواییم
برای مردم خودمون در وطن خودمون
یه وقت پیام های
امیغ و دقیقی رو بگیم
اصرار نداشته باشیم
با اون کلمات قامز
و قلم به سلمبه تلبگیمون
بیاییم اون وحی رو
و اون آموزه و اون تعلیم رو انتقال بدیم
ما در تبلیغ قرار نیست
خودمون رو به مردم اثبات کنیم
ما قراره که
مفاهیم و تعلیم
و آموزه های خدا و اهل وید
رو به مردم منتقل کنیم
اصلا صحبت اثبات خودمون نیست
صحبت ثابت قدم
بودن ماست
و اگر کسی در صدت
ثابت قدم بودن خودشه
باید زبان مردم رو
خوب
شناسایی کنه
به تناسب زبان اونها ورود کنه
و تعلیم دینی رو
احلام نال اصل
بهشون منتقل کنیم
انشالله
یک سآل میتونم بپرسم
الان زبان در قرآن رو شما ماده لسان رو فهمیدید
بیست و پنگ مرتبه با مشتقات
در قرآن ذکر شده
مفاهیم مرتبتش رو هم برنک کرد
این چند نمونه ای که اون رو اندوان کردید
و همه ی این بیست و پنگ مرتبه
شامل اون قسم زبان قال
و زبان حس و زبان
بدن میشه یا فقط
صرفا مال زبان قاله
نه من کلیدواجه لسان
درست
خواستم کلمه لسان رو با مشتق
اینش تو قرآن هست
خب بعد نگاه از کردم یه لج نمیخواد
اونجا که همه رو ورود نکردم
که اگر کسی بخواد ورود کنه
با نگاه به اون
کلیدواجه های مرتبت و مفاهیم مرتبت
و نگاه محتوائی
درسته
و روایاتی که زیلش اومده
میبینید شعن نزول یک آیه
به خاطر یک حرکت
یک کسی بوده
که اون آیه نازل شده
و حرکتش حرکت مربوط به زبان بدنش بوده
درست بفرمایید
خیلی کار میبره
بله حتما هست به تناسب در آیات هم هست
ولی حقیقتن من
فرصت نکردم در همه این آیات
با این نگاه هم
به چینم تعمل کنم
این نگاه شما زبان به محب و زبان
پقید زبان رو بنادارم بگم
آب روی ما حفظ بشه و از چیزا رو نگه
زبان
مبلغ باید انقدر
ثبات قدم داشته باشه
که قابل باشه
آموزها و تعالیم الهی
بدون این که
در او به موانعی برخورد کنن
راحت
بدون کم و زیاد شدن
به کسی که باید
به گوش کسی به دل کسی
به مزرعه وجودی کسی که قابله
انشاءالله راست و درست
منتقل بشه و
برسه
خیلی متشکرم
نکته مهمی که هم تو این برنامه
هم تو ایکی دو برنامهی گذشته
که در خصوص زبان
استاد فالله برامون صحبت میکنن
من بهش رسیدم این که
اگر قرار مراقبت از زبان
ظاهری خودمون داشته باشیم
حواسون به زبان بدن و
زبان حستمون هم باشه
بعضی موقع ها ما شاید
با زبان بدنمون سکوت بکنیم
با زبان قالمون کسی رو ناراحت بکنیم
بعضی موقع هم زبان قالمون
بستست و حرفی نمیزنیم
ولی با ایما اشاره هایی که داریم
با تأنه های بدنی که داریم
باعث میشیم دلی بهش کرده کسی ناراحت بشه
و اونجوری هم برای خودمون
گرفتاری ایجاد میکنیم
ماده ی لسان با مشتقاتش
25 بار در قرآن زک شده
که دوستان عزیزم اگر میخواید
مراجعه بکنید به قرآن اشاره شده
میتونید به این آیات مراجعه بکنید
و متعالیه کنید و فکر کنید
ار رحمان آیات سبومه چهارم
بلد آیات هشتون و نهوم
سوره روم آیه بیست و دوبوم
سوره قیامت آیه شانزه هم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسیقی
سرزا